# 函数
## 数学：y=f(x)，其中x叫作自变量，y叫作x的函数，f叫作x到y的映射关系、即算法，**往往又把映射关系（算法）直接叫作“函数”**。

```
z=g(y)，z=g(f(x))
```

## 程序：output=process(input)，其中input是输入条件，output是输出结果，process叫作处理过程。

```
result=algorithm(output)，result=algorithm(process(input))
```

## 小结：程序中的逻辑和数学上的逻辑本质上是一致的，自变量（输入条件）和函数（输出结果）的身份根据实际情况而定；
### 也就是说，一个函数（输出结果）也可能是另一个逻辑中的自变量（输入条件），一个自变量（输入条件）也可能是另一个逻辑中的函数（输出结果）。

## 智能水表数据记录系统

- 接收终端传来的数据 -- x=f(i)
- 整理终端传来的数据 -- y=g(j)
- 保存终端传来的数据 -- z=h(k)

## 小结：不就是完成这几个算法（程序）的编写就完成了智能水表数据记录的业务么。

算法程序不就是将某些连续的计算（操作）放在一起形成零部件，以便将来重复使用。

# 语言：沟通双方的共识，有形的、无形的，有声的、无声的。

## 编程语言：针对特定机器的指令规则及其必备的配套设施。

# 符号：通过结构形状表达某种含义。

## 文字符号：人类用于记录沟通的符号。

## 编程符号：用类用于记录机器指令的符号，也叫做代码。

# 假定存在一种叫作SCH.PY的中文编程语言，其编程符号如下：

## “过程”表示定义一段程序（算法）

- “过程 名称(参数):”表示定义了一段叫作“名称”的程序（算法）;
- 小括号中的“参数”式输入（自变量），有多个输入的话用逗号分隔;
- 冒号（:）后新起一行表示开始具体操作（计算）;
- “返回 结果”表示输出结果（函数）。

## 在定义好之后，直接“名称(参数)”表示调用（执行）这个程序（算法）。

# 求立方体的体积
## 立方体体积的计算公式描述式：长乘以宽乘以高。
## 转换为数学语言就是：V(L,W,H)=L*W*H。
## 那么就是有三个参数作为输入（自变量）、一个乘积作为输出结果（函数）。

```
过程 体积(长,宽,高):

    返回 长*宽*高
```

## “打印”是SCH.PY给大家准备好的程序（算法），称为“内建”，即“内部建好”，用来将参数显示到命令行屏幕上。

```
打印("得到的体积是", 体积(5,4,3), "平方米。")
```

# 假如只会英语的人不容易看懂这串代码的含义，是不是可以考虑给这些人翻译下。
## 把程序（算法）定义的标志“过程”对应为“define”，简化记作“def”；
## 把程序（算法）输出结果（函数）的标志“返回”对应为“return”。
## 然后把所有涉及的名称也用英文标识。

```
def volume(length,width,height):
    return length*width*height
```

## “打印”翻译为“print”。

```
print("result of volume is", volume(5,4,3), "square meter.")
```

### 这样，熟悉英语的人也可以愉快的编写代码啦。
### 恰恰由于英语是当今世界上最通用的语言，而且事实上现代计算机技术起源并极大地发展于英语国家，大量重要的珍贵的资料都首先用英语记录。
### 所以编程最主要的形式是翻译成英语后的这种形式。

# 为了让熟悉任何语言的人都能更好的地理解代码，就允许给代码添加“注释”。
## 本文中所有如本行以“#”开头的都是注释。
## 注释一般不参与代码的执行。

# 小结：编程不就是用某种约定好的符号标识机器指令么，这些机器指令对应做一件事情的步骤序列或者计算法则么。

# 总结：还觉得编程有那么神秘吗？想不想自己驾驭一台机器？
